Dnes jste tak krásně zpívali.
Vypadá to, že se vaše srdce
po této púdže velmi otevřelo
a zpíváte teď jako malé děti.
Zdá se, že nyní zmizely všechny
podmíněnosti, které jsme měli,
všechno to ego,
které tam též bylo,
stali jste se nyní velmi čistými,
všechny tyto problémy zmizely
a těšíte se sami sebou.
To je ta nejlepší cesta,
když sami sebe milujeme,
známe sami sebe
- stáváme se láskou.
Kvůli mnoha nátlakům,
které jsou na nás vyvíjeny,
a mnoha normám, které máme,
které jsou ale umělé,
a myslíme si, že když jsme navenek
v pořádku, že je to v pořádku;
ale pravda proudící zevnitř
je tak radostná.
Vnímat svou schopnost milovat
je samo o sobě tak radostné,
a schopnost dávat -
je také velmi radostné.
Šiva púdža je tedy k tomu,
abyste se stali láskou
a cítili radost z lásky.
Když někoho milujete,
když milujete své dítě,
nestaráte se o to, jak vypadá, jaký
má zevnějšek, prostě ho milujete.
Pokud se snažíte být k někomu
pozorní jen proto, že dobře vypadá,
že je navenek příjemný nebo
že se umí dobře chovat,
po nějaké době budete oklamáni.
Ale pokud je vaše nitro krásné,
pak budete spokojeni
především sami se sebou;
protože zdroj radosti
je ve vašem nitru.
Nezískáváte ji od druhých.
Takže očistit se a být otevřený
je nejlepší způsob,
jak se těšit svým životem.
Někteří lidé se vám mohou smát,
někteří si z vás mohou dělat legraci,
někteří vám mohou chtít
dělat potíže;
ale většina z nich vás bude mít
ráda, protože jste tak čistí,
a vy sami budete v míru
sami se sebou.
Takže nejlepší je dělat introspekci,
abyste viděli sami sebe,
zda jste láskou, nebo ne.
Například někteří lidé
jsou podmínění
a chtějí, aby něco bylo
tak a tak,
měla bys být tam, měli bychom udělat
tohle, měli bychom udělat tamto,
měli bychom to zorganizovat takhle,
měli bychom vařit tohle,
chci říct, že mají podmíněnosti,
podle nichž je něco takového dobré.
A když se to nestane,
tak jsou nešťastní.
A někteří jsou pravostranní,
egoističtí, chtějí druhé ovládat,
a když je nemohou ovládat,
tak jsou nešťastní a naštvaní.
Takže jsou nešťastní,
a tak činí nešťastnými i ostatní.
Takže první, levostranný typ,
dělá nešťastným sám sebe,
zatímco druhý typ dělá
nešťastnými druhé.
Ale obojí je špatné.
Nemáte žádné právo
trápit sám sebe,
protože Bůh vás stvořil,
abyste byli radostní a šťastní.
Člověk by měl tedy vědět jen to,
že musí být Duchem.
Takže všechny tyto podmíněnosti
odpadnou, ego odpadne.
Ale když mluvíme o Duchu,
vždycky si představujeme
něco velmi suchého.
Ne, tak to vůbec není,
je to naprostá Láska,
Duch je láska.
Můžete říct,
že světlo Ducha je láska.
Je tedy důležité pochopit,
že pouze láska,
která vyzařuje z vašeho srdce,
vám přinese radost.
Pohlížejte na druhé lidi tak,
že jim musíte dát lásku.
Budete se cítit velmi silní a bhúti
a všechny badhy utečou.
Jakmile se rozhodnete,
že musíte milovat ostatní,
všechny podmíněnosti odpadnou.
Dnes jsme se bavili o tom,
že lidé mají špatný zvyk
neustále přenášet
své problémy na druhé.
Třeba manželka přijde
za manželem:
"Mám tenhle problém,
tamten problém..."
To samé manžel, řekne:
"Mám tenhle problém,"
nemluví o ničem jiném
než o problémech.
Ne o lásce,
ne o tom, že jeden
druhého oceňuje,
nebo o starostlivosti,
o něze, o něžnosti,
ale celou dobu si myslí, že jediné
téma mezi nimi je říkat si problémy.
Když se vám někdo snaží nabídnout
řešení - je to všechno mentální.
Dáte člověku řešení: "Dobře,
tohle je problém, tohle je řešení."
Řeknou: "Ne, ne, tohle nebude fungovat,"
pak druhé, "ne, ne, to nebude fungovat."
Uvedete pět řešení,
nic z toho nebude fungovat.
Pak musíte říct: "Tohle je
tvůj problém, ne můj,
takže jestli nechceš žádné řešení,
tak si dělej, co chceš."
Příště už žádné problémy nebudou.
Jakmile začnou mluvit o problému,
zakryjte si uši...
Okamžitě přestanou,
protože to je, myslím, svým způsobem
psychologické vydírání.
Budou vás neustále obtěžovat
nějakými problémy.
Dejme tomu, že cestujete lodí,
tam žádné problémy nejsou,
protože tam nejsou žádná řešení.
Když o něco požádáte,
pokud to na lodi je, je to tam,
pokud to tam není, tak to tam není.
Takže takhle by si člověk měl
uvědomit, o čem spolu mluvíme,
co si říkáme.
Pak další možnost je neustále
hledat na druhém chyby;
co je s tebou špatně
- jsi takový, jsi taková.
Nebo probírat někoho jiného - ten
člověk je takový, ten člověk je takový,
všechny ty špatné věci.
K čemu to je?
Když je někdo špatný,
měl by se napravit sám,
vy ho napravit nemůžete.
Můžete opravit pouze sami sebe.
Ale je to zvyk mysli,
je to opět velmi mentální.
Jako když jdete po cestě
a takový člověk řekne,
že cesta měla být tudy,
že měla směřovat tudy
- ale vy to nemáte na starosti.
Je to tak, jak to je,
proč plýtvat energií?
Takže abychom se ze všeho
těšili, musíme to přijmout.
Ať je tam cokoli,
prostě to přijměte
a užívejte si to.
Na to zapomínáme,
řekněme, že se někde
cestou ztratíte,
pak se trápíme: "Ach bože,
teď jsme se ztratili,
co máme dělat?"
Úplně zbytečně se trápíme.
Ale dejme tomu, že si
řeknete: "To je fajn,
něco tam musí být,
podívejme se, co je zde krásného.
Užijme si toho, co tam je."
S tímto přístupem
se nikdy neztratíte, nikdy
nemáte pocit, že jste se ztratili,
myslíte na to,
že jste našli sami sebe.
Jednou jsem ztratila klíč,
velmi důležitý klíč byl ztracen.
Tak jsem si řekla: "To je velmi dobrý
nápad, můžeme se po něm podívat."
Tak jsem otevřela šuplíky
a našla jsem tam krásné
dopisy od různých jogínů,
tak jsem si je začala číst
a na klíč jsem úplně zapomněla.
Byly tam krásné básně
a děti psaly velmi milé věci,
takže jsem se cítila velmi šťastná
a měla jsem z nich radost.
A i když jsem ten klíč našla,
tak jsem to moc neřešila,
protože jsem si myslela,
že jsem našla klíč k radosti.
Takže člověk by neměl být frustrovaný
a nešťastný kvůli maličkostem.
Jste z toho nervózní, nešťastní
a ztrácíte energii.
Jste tak unavení,
když na to pořád myslíte.
Třeba v Anglii jsem viděla lidi,
kteří jsou v televizi,
přijdou, sednou si
a hluboce vzdychnou.
Mladí lidé, víte,
jsou pořád unavení,
pak s nimi deset minut mluvíte a:
"Já už jsem unavený."
A oni se svou únavou chlubí,
nestydí se za to.
Protože se netěší ze života.
Ale když si ho užíváte, tak nikdy
nemáte pocit, že jste unavení,
nikdy nemáte pocit, že jste staří,
nikdy nic takového necítíte.
Ale ti, kteří příliš přemýšlejí,
jsou vždycky unavení,
nikdy se necítí svěží.
Svěžest je známkou toho,
že se těšíte sami sebou.
Docházíme tedy k závěru,
že jakékoli podobné
nesmyslné myšlenky
jsou zabijákem radosti.
Někdo je, dejme tomu,
na vás zlý, protivný, v pořádku,
prostě odpusťte a zapomeňte.
Zároveň přemýšlejte,
jak budete milí k někomu,
ke komu jste se nechovali hezky,
jak mu vyjádříte svou lásku.
Okamžitě se budete cítit svěží,
okamžitě se budete cítit lépe.
Takže tohle je klíč k radosti.
Jsem ráda, že tentokrát chce
uzavřít manželství tolik lidí,
a mnoho lidí si chce vzít Italy,
protože si myslí, že jsou Italové
velmi srdeční a důstojní.
Takže doufám, že ti, kteří jsou svoji,
si budou užívat manželského života,
a ti, kteří se budou brát, si také
budou užívat manželského života.
A také že si budete užívat
svých dětí
a dětí tady, všech dětí.
Jsem si jistá, že tato púdža
vám všem určitě velmi pomůže.
Takže když říkáme, že jsme v ráji,
ve skutečnosti si lidé,
kteří jsou v ráji, jen užívají.
Vědí, že se o ně stará Božská síla.
Také vědí, že se nemusí
o nic starat.
Také vědí, že se vše samo vyřeší.
Takový by měl být sahadžajogín.
Vlastně jste sahadžajogíni,
ale ve skutečnosti jste
na cestě stát se mahájogíny.
Takže je hezké, že teď máme
dvě púdže po sobě.
Jedna z nich bude
Sahasrára púdža.
Termíny pro ni jsou třetího,
čtvrtého a pátého,
a místo, které místo jste vybrali?
Jak velmi dobře víte,
při každé Sahasrára púdže
se vždy objeví zázračné fotografie.
Pak je tu ještě Guru púdža,
která je velmi důležitá,
tyto dvě púdže jsou nejdůležitější.
Ta bude také v Itálii.
Takže Itálie jaksi dokázala
mít tři velké púdže -
Šivaratri púdžu
a Sahasrára púdžu
a velmi důležitou Guru púdžu.
Takže tyto tři důležité
púdže jsou v Itálii.
Také víte, že jsem nyní
získala italské občanství.
A také, že se snažíme získat
velmi pěkný velký zámek
v Asti, kde bych mohla pobývat,
což je v podstatě naprosto
propojeno se všemi zeměmi.
Je to velmi blízko Turína,
velmi blízko Milána,
a také Janova, velmi blízko Francie,
velmi blízko Švýcarska,
velmi blízko Španělska, takže je to
docela pěkné místo, myslím.
Také říkali, že byste se
měli všichni modlit,
abychom získali tento
zámek v Asti,
měli byste si to přát,
protože já jsem bez přání...
Takže bychom teď
mohli mít nějakou hudbu.